今日来てないのは沈負暄だけか
病院で当直なんだ
俺には連絡があった
みんな 聞いてくれ
忙しいのはいいことだ
聞いて
みんな悪い
今日は当直で本当に行けないんだ
今度は
俺がおごる
分かったよ 沈さん
約束だぞ
決まりだな
ボイスメッセージだよ
電話じゃなくて
今日メッセージを見て
沢秋兄さんがおごるって知って
大げさじゃなく
本当に３回も見直しちゃった
沢秋兄さんがおごるなんて
俺もそう思った
俺がおごったことないか？
ないよ
そうだよな
沢秋兄さん
俺たちにごちそうしてくれる
その理由は何？
教えてくれないと箸をつけられないよ
ひどいな 恩知らずどもめ
兄さんをそんなふうに言わないで
兄さんは少し倹約家なだけ
こういう行いは奨励しないと
そうすれば今後も気前よくしてくれるかも
お前が一番の恩知らずだろ
まあ 本題に入ろう
実は大事な話がある
みんなに発表したいんだ
我らが林知夏博士が
申請した国家級重点科学研究プロジェクトが
承認された
拍手
また目標を達成したんだね おめでとう
夏夏は本当に私の誇りよ
国家研究プロジェクトか
外でまた自慢できるな
俺も手伝っただろ？
黙れ 誰も聞いてない
後で両親に伝えておけ
きっと喜ぶ
うん
林知夏はこのプロジェクトのためにずっと準備してきた
やっと報われたな
さあ 乾杯しよう
彼女を祝して
もちろんだ 乾杯
ちょっと待って
江逾白
沢秋兄さんは妹さんを祝うため
じゃあ あなたは一体どういう立場で
乾杯の音頭を？
俺は…
もちろん博士の家族としてだよ
江さん これは飲まなきゃ
飲む 飲むよ
よし 乾杯
乾杯
この杯は林知夏のために
俺も発表したいことがある
それは…
俺と金百慧は
結婚する
け… 結婚？
結婚？
こんな大事なこと
知らなかったの俺だけじゃないよな？
いや これはマジで知らなかった
全然 聞いてない
私はほんの少しだけ
私はそのまたほんの少しだけ
おいおい
やるじゃないか 澤秋兄さん
黙ってすごいことをするんだな
百慧ちゃん
これからは呼び方を変えないと
お義姉さんって呼ばなきゃね
呼んでみてよ
俺に呼び方を変えさせるのは大変だぞ
あんたはいいわ
水を差すわけじゃないけど
ご両親は
もう決めたんだ
親に何を言われても
俺たちは一緒になる
待って
どうりで
今日の食事
何か裏があると思ったんだ
林知夏
林澤秋
あんたたち この食事一回で
おめでたい話を済ませるつもり
それでいいと思ってんの
そうだよ こんな簡単に済ませちゃダメだろ
せめてもう一回おごってくれないと
最低でも２回は
はいはい 何回でもおごるわよ
それで黙ってくれるならね
お義姉さんがそう言うなら
乾杯しようぜ
よし 乾杯
乾杯 乾杯
もう食べてもいい
食べて 食べて
もう大丈夫だよ
大丈夫
今日 みんなと集まれて本当に楽しかった
家に着いたんだね
じゃあ 俺は帰るよ
帰らないで
うん
床で寝るの
ああ 俺はここで
私たち 恋人同士でしょ
一緒に寝てもいいのに
今日は本当に楽しかったな
心臓の音 すごく速い
何を考えてるの
考えてたんだ
キスしてもいいかなって
なんで電気を消すの
寝るからだよ
寝る時 電気消さないの
あなたの言う「寝る」って…
父さん 来たよ
おじさん おばさん
どういうことだ
まあ まずはお座りください
お母さん 座って
あの
おじさん おばさん
今日は
まずはお座りください
今日はお二人に お話ししたくて
僕と金百慧さんのことを
お前たちのことは認めん
話があると呼ばれたから
考え直したのかと思ったぞ
お母さん 実は私
私と林澤秋さんは
林くん
今日 はっきりさせておこう
うちでは君と金百慧が付き合うことに反対だ
君たちは釣り合わないと思うからだ
君の家庭環境
仕事
それに経済状況
あらゆる面で釣り合わない
金百慧はもっと条件のいい人を見つけるべきだ
もちろん
もっと条件のいい人を探してもいいのよ
そうすれば将来の生活の負担も
軽くなるわ
あなたたちのためを思って言ってるのよ
あなたたちの年頃では
結婚なんて恋だの愛だのと思うでしょうけど
分かるわ
私たちもその年頃を経験してきたから
でも 私たちの年になると
結婚の現実が分かるのよ
これは あなたたちの人生で
最後の
運命を変えられるチャンスなの
これは一大事よ
冗談じゃないんだから
ここまで話したからには
気まずいことにはしたくないわ
２人は円満に別れなさい
おじさん おばさん
おっしゃることは分かります
まずは食事にしませんか
百慧さんがわざわざ頼んだんです
お２人の好物ばかりですよ
食べながら話しましょう
実は今日
２人にご報告があって来ました
私と林沢秋は
もう入籍しました
なんですって
これが私たちの結婚証明書です
お父さん お母さん
急な決定ではありましたが
私たちもよく考えた上でのことです
金百慧 気は確かなの
おばさん これは…
黙りなさい
金百慧
私を殺す気？
おじさん すべて私のせいです
私の責任です
私が
２人は林沢秋が気に入らないわけじゃない
私がもっといい結婚相手を
見つけなかったからでもない
私が２人の言うことを聞かずに
手に負えなくなったから
不満なんでしょ
パパ
ママ
私たち もうどれくらい
まともに話してないかな
２人は私を責めて
指図して 不満を言うだけ
私が何をしても 満足してくれない
でも これが私たちの関係なの？
パパ 覚えてる？
小さい頃 パパが少年宮の
歌の教室に送ってくれた時
パパは言ったわ
「百慧 大きな声で歌うんだよ
そうすればパパにも聞こえるから」って
だから私は必死に歌ったの
どの子よりも大きな声で
先生にも笑われたわ
そうすれば
外にいるパパにも
自分の娘の声が聞こえるから
あの年の創立記念祭で
やっと舞台に立てたの
２人が反対なのは知ってた
だからこっそり練習して
こっそり出演したの
一度反抗できてうれしかった
でも 私はずっと客席を見てた
同級生の歓声に
誇りを感じていたからじゃない
客席にいる２人を探してたの
言いたかったの
もしステージに立つ私を見たら
もし私の声が聞こえたら
少しは満足してくれる？
少しは喜んでくれる？
ママ
私が学校に通い始めてから
私を清華大と北京大に入れることが
パパとママの全てだった
夜更かしも 試験も
勉強も付き合ってくれた
でも最後に旅行に
行ったのはいつ？
自分のために生きたのはいつなの？
知ってるよ
私が留年した年
パパがベランダで吸ってたタバコの本数も
ママがキッチンで隠れて泣いてたのも
全部見てた
私がずっと聞き分けのいい子でいたのは
別に…
怖かったからじゃなくて
ただ パパとママが悲しむ顔を
もう見たくなかったからです
娘として 私は
失敗作だと思う
どうしてあんなに愛してくれた
パパとママを失望させちゃったんだろう
慧慧
パパはただ お前の人生が
少しでも幸せで
遠くまで羽ばたけるようにと願ってただけだ
おじさん おばさん
お二人のご心配は
よく分かります
自分の子を愛さない親はいません
いつか僕たちが親になったら
お二人と同じ選択を
するかもしれません
ですが今日だけは
どうか僕たちに
一度チャンスをください
僕たちを信じてください
これからの毎日で
今日の信頼を裏切らなかったと
証明してみせます
金百慧さんの選択は間違っていません
どうか僕に
チャンスをください
喉が渇いた
お茶を淹れてくれ
おじさん
おじさん どうぞ
おばさん どうぞ
手土産は用意してないぞ
いえいえ
まず食事にしましょう
よう やっと戻ってきたか
最後の分は
踏み倒すつもりかと思ってたぜ
まさか
ちょっと待って
これで最後だ
チャラにしてくれ
お前 大したもんだな
まさか長年
耐え抜くとは思わなかった
本当は別に返さなくてもよかったんだ
だが親戚や友人に
損をさせたくない一心で…
男だよ お前は
それでも感謝してる
あの時 金を貸してくれて
何かあったらいつでも言え
長い付き合いだろ
どうも
知夏さん
君が主導したプロジェクトが
国の重点支援リストに入ったよ
だが これからプロジェクトはグレードアップする
より複雑なリソースの統合と
管理の問題に直面する
もちろん より大きな支援も得られる
そこで大学側は
後期の作業を千澈くんに主導させることにした
速やかにプロジェクトの引き継ぎを
担当交代ですか
でも このプロジェクトは
最初から最後まで私が担当してきたんです
すべてのデータと資料を把握しています
次の段階の方向性も考えてあるのに
なぜ急に担当を変えるんですか
先生
このプロジェクトは林知夏さんが企画し
ここまで進めてきたものです
彼女には後続の作業を
やり遂げる能力が十分にあると思います
たとえ昇格したとしても
担当を変える必要はないでしょう
国家研究プロジェクトの難易度は
これまでとは比べ物にならないほど上がる
今の知夏さんの管理経験では
対応するには不十分だ
この段階では やはり
千澈くんが主導するほうが適切だ
いえ やはり
林知夏さん自身がこのプロジェクトを完成させるべきだと思います
彼女こそが このプロジェクトを一番理解しています
千澈くん
大学側がこう決めたのには
それなりの理由がある
分からないのか
では引き継いだ後
私の仕事は何になるんですか
大学も国も 知夏さんにはもっと大きな期待をかけているんだ
具体的な仕事については
そうだな
後で改めて個別に説明する
まだ寝ないのか
眠れなくて
ちょっと話したくて
どうしたんだ
大学で何かあったのか
呉先生に言われたの
プロジェクトを譚先輩に引き継げって
悪いことじゃないのは分かってるけど
やっぱり少しモヤモヤする
それは
誰だって気分が良くないと思うよ
何しろ 自分でここまでやってきたプロジェクトだからな
でも
先生や大学が
知夏の実力を認めてないわけじゃないはずだ
きっと
もっと大事な研究の方に
集中してほしいんだと思う
な
私には新しい役目があるって言ってた
でも このプロジェクトは
ずっと私たちが担当してきたのに
急に引き継げって言われて
なんだか引き離されたみたいで
心にぽっかり穴が空いた気分
じゃあ
あまりいい例えじゃないかもしれないけど
このプロジェクトは大きな木みたいなものだ
その根を張ったのは知夏だ
土台も知夏がコツコツ築き上げた
だから
これからどんなに
立派な枝葉が茂っても
この木である限り
その根は永遠に知夏のものだ
それって
根は私で
木は他の人のものってこと
たとえこの木に
最後に他の人の名前が掛かっても
林知夏さん
君が望むなら
また森を育てることも
たやすいことだ
君の能力なら
一つのことに固執する必要はない
江逾白さん なぜそんなに信じてくれるの
自信があるからじゃない
分かっているからだ
君は僕が会った中で一番すごい人だと
私自身より私のことを信じてる
もう 早く寝て
明日の朝 学校で引き継ぎがあるの
おやすみ
江逾白さん 会いたい
今から会いに行く
遅いから週末にしよう
僕が会いに行くよ
うん ちょうど伝えたいことがあるの
何
その時になれば分かるわ
早く寝て おやすみ
おやすみ
段さん さあさあ
座って
久しぶりだな
段さん
ほら
最近会社で顔を見ないから
みんなやる気がないんだ
この会社も
君がいないとダメだな
それで
何の用だ
本題に入ろう
遠回しはなしだ
段社長 今回は騒がないな
てっきり罵倒されるかと
やけに素直だな
実は
以前
君が口説いていた技術の権威
海外帰りの周博士だが
彼が
今 市場で引く手あまたでな
ある投資家が明言していてな
彼がどの会社を選んでも
すぐに出資すると
それで
また周博士を招きたいと
段さん
君が正しかったとずっと思っていた
やはり君には先見の明がある
我々もさっき
分かった
それで決まりだ
頃合いを見て また彼と話す
それはいいことですね
ああ
だが
この場の雰囲気を
ピリピリさせないでくれ
なんだ
俺がいないと会議はこんなに緊張するのか
もっと活気がないとな だろ
はい はい
そんなに緊張するな
そう そう
後でアフタヌーンティーでも頼むから
食べながら話そうじゃないか
いいぞ
よし 何を話す
みんな準備してくれ さあ
段社長
珍しく祝勝会ですか
君の祝勝会に理由がいるか
さあ 乾杯
今回 うちの会社の問題を解決できたのは
本当に助かったわ
それに ごちそうするくらい いいでしょ
いいよ
大人になって 恩返しを覚えたのね
何見てるの 早く食べなさい
食べるよ
この肉
何かあるでしょ
言いなさいよ ろくでもない考えでしょ
この姉さんが機嫌いいうちに早く言いなさい
実は一つ
聞きたいことがあるんだ
あのさ
友達がいるんだけど
ある女の子のことがすごく好きで
告白したいんだって
でも2人は幼なじみなんだ
だから どうすればいいか分からないらしい
何が分からないのよ
はっきり言えばいいじゃない
まあまあ 落ち着いて 最後まで聞いてよ
その友達が心配してるのは
もし告白して
断られたり
あるいは
付き合って
別れたりしたら
最後には友達でさえいられなくなること
彼にとって
その子はすごく大事なんだ
だから
どうすればいいと思う
どの友達よ
姉さんは知らないよ
どの友達かはいいから
とにかく教えて
姉さんはどう思うか
私の知らない友達なんていないでしょ
誰よ
誰かはいいから
先に俺の質問に答えてよ
女の子の立場から考えてみて
その子はOKすると思う
あるいは
もし幼なじみに告白されたら
姉さんならOKする
しないわ
幼なじみと付き合うなんて あり得ない
姉さんは姉さんでしょ
他の人は違う
もしかしたらその子は
小さい頃から一緒で
気心も知れてるから
付き合うのも悪くないって思うかも
だろ
まあね
食べなよ
友達がいるんだけど
ある女の子のことがすごく好きで
告白したいんだって
でも2人は幼なじみなんだ
もし幼なじみに告白されたら
姉さんならOKする
しないわ
幼なじみと付き合うなんて あり得ない
もしかしたらその子は
小さい頃から一緒で
気心も知れてるから
付き合うのも悪くないって思うかも
何
するのよ
幼なじみが何だよ
好きになっちゃダメなのか
俺は湯婷婷が好きだ
段啓言
苦しいわ
離して
離さないと
もう好きじゃないから
ちゃんとアプローチしてくれなかったし
じゃあ まずは
この20数年分を埋め合わせるよ
ここ 高くない？
大丈夫
今日は大事な日だから
何か大事なことでも？
借金を
全部 返し終えたんだ
よかった 江逾白さん
やっと自由になれたのね
乾杯
つらい時期を乗り越えたことに
そして
これからの毎日を
気楽に過ごせることに
ありがとう
僕を見捨てないでいてくれて
ここ数年
ずっとみじめだった
世間とのつながりを すべて断ち切って
まるで僕の人生には 借金返済しかなくて
他のことは何も入る余地がなかった
でも 知夏は
この世界への
捨てきれない最後の引力みたいだった
ありがとう
僕を見捨てないでくれて
だって私たちは双星のパートナーだから
同じ中心の周りを回ってるの
私はあなたの引力で
あなたも私の引力なの
私たちは永遠に絡み合い続ける
林知夏は永遠に江逾白が好き
林知夏
もう二度と離れない
江逾白さん
借金を返し終えたら 何がしたい？
どうして急にそんなことを？
今だって うまくやってるさ
稼ぎもいいし
安定もしてる
行列までできて
値上げしてでも買ってくれる
でも なぜかしら
あなたがその仕事を そんなに好きだとは思えないの
どうしてそう思う？
まず
あなたは自分から
仕事の話をしないから
二つ目に
あなたの仕事の中で
物理に関係することだけは
とても楽しそうにやるから
三つ目に
仕事をしてる時のあなたは
ほとんど楽しそうじゃないから
いつもそうだ
すぐに僕を見抜く
じゃあ これから何がしたい？
大学院を受けたい
物理学専攻で
いいわね
大学院
応援する
江逾白さん やっと
自分の好きなことができるのね
それでこそ私の知ってるあなたよ
いいセリフね
本当の死とは 人に忘れられること
誰かが覚えていれば
本当に消えることはない
うん
クラスの子たちはドームシアターや
３Ｄや
ＩＭＡＸは見たことあるだろうけど
病室でのプロジェクターは初めてのはず
一本取った
病気が治ったら
勉強を続けて
恋をして
結婚して
世界を見るの
まだまだ挽回できる
じゃあ 医学は絶対に学ばない
病院はもうこりごりだよ
じゃあ 何になりたいの
船長になりたい
波を乗り越えて進むなんて 自由でしょ
だめだ
やっぱり陸にいることにする
人が多い所が好きなんだ
にぎやかなのがいい
夜市でドリンクの屋台を出すの
12時の鐘が鳴ったら みんなにミルクティーをおごるんだ
みんな喜んで
私を囲んで
歌って踊るの
「お金持ちになーれ」って
最高でしょ
あとは
プールのそばで浮き輪を売るの
色とりどりの浮き輪で
プールをいっぱいにするんだ
それから
学校の門の前で猫カフェを開くの
まだあるよ
いいね
沈先生
誰かを愛するって どんな感じ
まだ ちゃんと誰かを愛したことがない
誰かを愛すると
とても幸せよ
でも 時には
とてもつらくなる
生きてるって感じだね
映画で言ってた
人は3回死ぬって
1回目は
心臓が止まった時
2回目は
忘れられた時
誰もその人のことを話さなくなった時
3回目は
世界で最後にあなたを覚えている人が
あなたを忘れた時
沈先生
なんだか 急に怖くなってきた
いつか 私を覚えている人が誰もいなくなったら
本当に ここにいなかったことになるのかな
私がずっと覚えているわ
沈先生
私も先生を覚えている
最後の1人に忘れられて
果てしない闇に落ちる前でも
きっと先生を覚えてる
指切り
道さん 先に荷物を置いてきて
沈先生と少し話すから
ああ
これあげる
記念に
今度 退屈な時にでも
見て
自分で貼って
沈先生
戻ってきたら
映画に連れてってよ
映画館ごと貸し切るわ
高くつくよ
じゃあね
小水… 私…
行くね
沈先生
劉さん
大学院を受ける
ようやく目が覚めたか
前から言ってるだろう
その才能で
ただの職人で終わるのは
もったいないと
大学院を受けるなら
私の院生になるといい
どうだ
興味ない
大きく出たな
じゃあ何に興味があるんだ
素粒子物理学
正気か
その分野は
マイナーで試験も難しいし
将来 成果も出しにくいぞ
構わない
真面目に私の下でやれば
それも教えてやれる
劉さん
あんたの考えなんてお見通しだよ
あんたの所に行ったら
毎日 釣りに付き合わされて
暇さえあれば雑用係だ
スピーカーを修理したり
釣り竿を改造したりな
毎日 釣りに付き合うだと
誰がお前の不機嫌な顔を見たいか
お前が受からないと心配してるんだ
大学院の試験がそんなに甘いと思うか
それに
どれだけの人間が必死で私の門を叩こうとしてるか
ありがたく思え
大丈夫ですよ
もし落ちたら
毎日 釣りに付き合いますよ
知夏さん
今日来てもらったのは
とても大事な話が
あるからだ
分かっています
最近 プロジェクトは順調で
チームもまとまっているそうだね
だが大学に連絡があった
国家の
極秘研究プロジェクトに
ふさわしい人材を選ぶ必要があり
君の名前が筆頭に挙がっている
極秘プロジェクト…
私は何をすれば？
仕事内容は大学での研究と
大差ない
君の能力ならすぐに順応できるだろう
唯一の違いは
異動になったら
全身全霊で
隔離された環境で働くことになる
プロジェクトが重要ゆえに
完全な機密保持が必須だ
たとえ一番親しい友人にも
漏らしてはならない
これは原則だ
この機会はまたとない
国家の重要プロジェクトに携われるのだ
すぐには
世に知られることはないかもしれんが
その成果は
ある分野を
大きく前進させるだろう
研究者として
このような機会は
一生に一度あるかないかだ
そこに置いといて
後でやるから
さっき何て言ったっけ
今日 大学から帰ってきてから
何かあったの
言えない
俺にも言えないのか
呉教授に口止めされてるの
分かった
言わないなら
俺が当てる
仕事のことだろ
前に外されたプロジェクトに関係してる
前のプロジェクトだって
国の重要プロジェクトだった
そこから異動させるってことは
もっと重要なプロジェクトに呼ばれたってことだ
だから言いにくいんだな
もう聞かない
もし私が行ったら
きっと長い間 会えなくなる
実は俺も
同じことを考えてた
それが君のやりたいことなら
応援するよ
君がなりたい自分になってほしい
今までずっと
君は俺の唯一の支えだった
今度は
俺が君を支える番だ
呉清渓先生は言った
今回の機密プロジェクトは
研究者にとって
一生に一度のチャンスかもしれないと
でもそのためには 街を離れ
家族を離れ
江逾白と離れなければならない
でも江逾白はためらわずに
私の支えになるからと
思う存分羽ばたいてこいと言ってくれた
彼は私のアインシュタイン場の方程式
時空の歪みと物質の運動のように
互いに依存し合う存在